# task1.3

Вариант №30
Индивидуальное задание
В исходной последовательности целых чисел найти те, которые являются простыми. Сформировать из данных чисел новую последовательность, удалив их из исходной. Правила изменения размера выделенной под массив области памяти Размер выделенной под массив области памяти должен изменяться автоматически при выполнении операций, приводящих к изменению количества элементов в массиве. При заполнении элементами массива всей выделенной под него области памяти её размер должен автоматически увеличиваться на объём, необходимый для размещения N дополнительных элементов массива. При наличии в выделенной под массив области памяти места для N + 1 новых элементов, её размер должен сократиться на объём, необходимый для хранения N элементов

Лабораторная работа № 3 «Работа с массивами данных»
Необходимо спроектировать и реализовать на языке C программу, осуществляющую по запросам пользователя ввод, обработку и вывод последовательности данных, которая представляется в виде массива. Программа должна реализовывать следующую функциональность:
1. Инициализация массива (заполнение массива в цикле).
2. Вставка нового элемента в массив по индексу.
3. Удаление элемента массива по индексу.
4. Обработка данных (в соответствии с индивидуальным заданием).
5. Вывод текущего состояния массива.
Примечания:
1. Взаимодействие программы с пользователем должно быть выстроено с помощью диалогового меню. Штатный способ завершения работы программы — через соответствующий пункт диалогового меню.
2. Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
3. Обрабатываемые последовательности должны быть представлены в виде массива элементов, которые имеют соответствующий тип данных.
4. Память под массивы обрабатываемых данных должна выделяться и освобождаться динамически, с использованием функций calloc(), malloc(), realloc() и free() из состава стандартной библиотеки.
5. Использование VLA (массивов переменной длины) не допускается.
6. При удалении элемента массива с указанным индексом, элементы массива с большим индексом должны «сдвигаться влево».
7. При вставке в массив нового элемента по индексу, значение которого превышает максимально допустимое (оно соответствует длине массива), необходимо осуществлять вставку в конец массива.
8. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
9. Исходные коды программы должны быть логичным образом разбиты на несколько файлов (необходимо использовать как *.c-файлы, так и *.h-файлы).
10. Согласно условиям индвидуального задания, может требоваться наличие нескольких исходных последовательностей. В таком случае, пользователь должен иметь возможность интерактивного взаимодействия с каждой из них.
11. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind (при тестировании и отладке программы необходимо запускать её командой вида valgrind ./lab3).
